
# Бронирование столиков в ресторане

Этот проект — система бронирования столиков в ресторане, построенная с использованием Django. Она предоставляет функциональность для пользователей, позволяя бронировать столики, просматривать доступные временные интервалы и управлять бронированиями. Проект также поддерживает Docker для упрощения развертывания.

## Структура проекта

Основные компоненты проекта организованы следующим образом:

- **about_us/**: Директория, содержащая файлы и логику, связанные с разделом "О нас" на сайте ресторана.
- **booking/**: Включает основную логику для обработки бронирования столиков в ресторане, включая модели, представления и формы для бронирования.
- **config/**: Содержит настройки конфигурации проекта, включая настройки для разных окружений (разработка, продакшн).
- **media/**: Директория для медиафайлов, загруженных через систему.
- **static/**: Включает статические файлы, такие как CSS, JavaScript и изображения, используемые на фронтенде.
- **users/**: Управляет функциональностью, связанной с пользователями, такой как аутентификация, профили и управление пользователями.
- **Dockerfile**: Файл для создания Docker-образа проекта.
- **docker-compose.yml**: Файл для управления многоконтейнерными Docker-приложениями. Он настраивает такие сервисы, как веб-сервер и база данных.
- **manage.py**: Основной скрипт для управления Django-проектом, с помощью которого можно запускать команды, такие как миграции, запуск сервера разработки и создание суперпользователей.
- **requirements.txt**: Файл со списком зависимостей Python, необходимых для работы проекта.
- **.env.sample**: Шаблон файла переменных окружения, которые необходимо настроить для запуска проекта.

## Установка

### Предварительные требования

Убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие компоненты:

- Python 3.x
- Docker
- Docker Compose (если используете Docker)
- PostgreSQL (или другая поддерживаемая база данных)

### Установка без Docker

1. **Клонируйте репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/IlyaRozhkovich97/Restaurant-reservations.git
    cd Restaurant-reservations
    ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**:
    ```bash
    python -m venv env
    source env/bin/activate  # В Windows используйте `env\Scripts\activate`
    ```

3. **Установите зависимости**:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Настройте переменные окружения**:
    - Скопируйте `.env.sample` в `.env` и обновите значения в соответствии с вашей локальной средой.

5. **Примените миграции**:
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

6. **Создайте суперпользователя**:
    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

7. **Запустите сервер разработки**:
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

8. Доступ к сайту: `http://127.0.0.1:8000/`.

### Установка с Docker

1. **Клонируйте репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/IlyaRozhkovich97/Restaurant-reservations.git
    cd Restaurant-reservations
    ```

2. **Соберите и запустите контейнеры**:
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

3. **Создайте суперпользователя**:
    После того как контейнеры будут запущены, выполните следующую команду в другом терминале:
    ```bash
    docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
    ```

4. Доступ к сайту: `http://0.0.0.0:8000/`.

## Использование

После запуска проекта пользователи могут зарегистрироваться, войти в систему и бронировать столики в ресторане. Администраторы могут управлять бронированиями и пользователями через административный интерфейс.


